(เมืองถังจิง)
(ปิดผนึกโดยสำนักตุลาการเปี้ยนถัง)
พวกเราแยกย้ายกันลงมือ
ท่านไปสืบหาร่องรอยทุกคน
ข้าจะเข้าวังไปพบฮองเฮา
ดูสิว่าจะสืบข่าวหลี่เช่อได้หรือไม่
ฮองเฮาจิตใจลึกล้ำ
เจ้าไปคนเดียวระวังตัวด้วย
(หอผ่องขจร)
ข้าคือท่านหญิงฝู
ข้าต้องการเข้าเฝ้าฮองเฮา
(วังกิเลนมงคล)
ถวายบังคมองค์ฮองเฮา
ฉุนเอ๋อร์
ข้ารอเจ้ามานานแล้ว
แต่น่าเสียดาย
เจ้าเรียกข้าว่าฉุนเอ๋อร์ไม่ได้แล้ว
เจ้าต้องเรียกข้าว่าพระชายาลั่วอ๋อง
ฮองเฮาล่ะ
ทรงไม่อยากพบเจ้า
เลยให้ข้ามาพบเจ้าแทน
ถ้าอย่างนั้น
ข้าขอตัวก่อน
อย่ารีบร้อนสิ
เดี๋ยวเจ้าจะต้องแต่ง
ไปเป็นราชินีที่เยียนเป่ยแล้ว
ข้าตั้งใจเตรียมสุราเลิศรสไว้ให้เจ้า
มิสู้เรามาฉลองกันหน่อยเถิด
ถือเสียว่า
ให้ข้าได้ดื่มสุรามงคลล่วงหน้า
เจ้าว่าอะไรนะ
ราชินีเยียน
เจ้ายังไม่รู้อีกหรือ
เยียนสวินมาเปี้ยนถังเพื่อสู่ขอท่านหญิงฝู
ฮองเฮาทรงอนุญาตแล้ว
สินเดิมของท่านหญิงฝู
ก็ส่งไปที่จวนรัชทายาทแล้ว
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงแทนหลี่เช่อแล้ว
ชายารัชทายาทเปี้ยนถัง เจ้าเป็นไม่ได้
แต่อีกไม่นาน
ก็จะได้เป็นราชินีเยียนเป่ยแล้ว
มา
ข้าจะสอนเจ้าเอง
รอถึงวันเข้าหอคืนวิวาห์กับเยียนสวิน
ก็ดื่มสุรามงคลคล้องแขนเช่นนี้
ข้ากับลั่วอ๋องก็ทำเช่นนี้แหละ
สมรสเชื่อมไมตรีกับเยียนเป่ย
เป็นความคิดของเจ้าหรือ
เจ้าก็ฉลาดไม่เบานี่
ไม่ขอบใจข้าหน่อยหรือ
เจ้ากับเยียนสวินรักใคร่ผูกพัน
เพื่อเจ้าแล้ว
เขาถึงกับตัดมือหลี่ฉี่
แม่ทัพทหารม้าเปี้ยนถังไปข้างหนึ่ง
เจ้าว่า
มือข้างนี้ควรจะคิดบัญชีกับเยียนสวิน
หรือคิดบัญชีกับเจ้าดี
เยียนสวินโหดเหี้ยมชอบฆ่าฟัน
เขาไม่ควรเป็นราชาเยียนเป่ย
แล้วหลี่เช่อเล่า
เขาควรเป็นรัชทายาทที่เสพสุขสำราญ
หากเจ้าไม่ต่อต้านฮองเฮาแทนเขา
เขาจะมีจุดจบเช่นนี้ได้อย่างไร
ฉุนเอ๋อร์
ข้ารู้ว่าในใจเจ้ามีความแค้น
และความเจ็บปวดมากมาย
ทั้งต้องเผชิญเรื่องที่เกินกำลัง
แต่ถ้าเจ้ายังยึดติดกับอดีต
ก็รังแต่จะทำให้ตัวเองถลำลึก
เจ็บปวดยิ่งขึ้น
ข้าเคยไม่เข้าใจ
ว่าเหตุใดถึงชิงชังเจ้าเพียงนี้
ข้าคิดว่า
คงเพราะความอิจฉาแน่ๆ
นี่ไม่ใช่ทางกลับต้ายงนี่
ไม่เป็นไรแล้ว
พวกมันตายหมดแล้ว
ข้าจะพาเจ้าออกไป พาเจ้ากลับบ้าน
ข้าจะฆ่าเจ้า
ฆ่าเจ้าเสีย
ข้าขอโทษ
ข้าเกลียดเจ้า ข้าเกลียดเจ้า
ข้าเกลียดเจ้า
พวกมันตายหมดแล้ว
เจ้าฆ่าพวกมันตายหมดแล้ว
ฉุนเอ๋อร์
ไม่ต้องกลัวนะ
ข้าเกิดมาก็เป็นองค์หญิงผู้สูงศักดิ์เลอค่า
ราวกับมีทุกอย่างเพียบพร้อม
แต่แท้จริงแล้ว
ข้าไม่มีอะไรเลย
กระทั่งความรักที่เสด็จพ่อมีต่อข้า
ก็ยังเป็นของปลอม
เจ้าเป็นแค่ทาสแท้ๆ
บัดนี้กลับอยู่สูงส่งเหนือใคร
ครอบครองทุกสิ่งที่ข้าปรารถนา
ข้าก็แค่อยากเห็นเจ้าทรมาน
เห็นเจ้าสูญเสียทุกสิ่ง
สูญเสียทุกคนที่เจ้าห่วงใย
เจ้ามีรูปโฉม
ที่งดงามจนทุกคนต้องอิจฉา
เจ้ามีชีวิตที่ดีกว่านี้ได้แท้ๆ
ข้ารู้
เจ้าคิดว่าข้ากับเยียนสวินผิดต่อเจ้า
เสด็จแม่ เสด็จพ่อของเจ้า
ก็ทำผิดต่อเจ้า
เจ้าคิดว่าโชคชะตามรรคาโลก
ไม่ยุติธรรมกับเจ้า
เจ้าเกิดมาก็ควรจะได้สุขสบาย
อยู่เหนือผู้คนนับหมื่น
แต่นี่คือสิ่งที่โชคชะตามอบให้เจ้า
เจ้าไม่เห็นค่ามัน
เจ้าเลือกจะใช้มันมาแก้แค้น
แก้แค้นข้าที่เป็นแค่ทาส
แก้แค้นเยียนสวิน
แก้แค้นทุกคน
รวมถึงตัวเจ้าเองด้วย
คุ้มแล้วหรือ
คุ้มสิ
ข้าเกลียดเจ้า
ข้าต้องการแก้แค้นเจ้า
สุรามงคลข้า
พระชายาลั่วอ๋องก็ดื่มน้อยหน่อย
ดื่มมากไปจะเสียสุขภาพ
(เรือนสมุทรประจิม)
คนของคณะทูต
ถูกฮองเฮาจับไปหมดแล้ว
มีแค่ข้ากับปาเจ๋อที่หนีรอดมาได้
ข้าให้ปาเจ๋อ
ไป...ซีเหมิง
แจ้งข่าวแล้ว
หลิงเยว่
หลี่เช่อเป็นอย่างไรบ้าง
อยู่ในคุกอย่างที่คิด
หลินมู่กับซ่งเฉิงก็ถูกพวกมันจับตัวไปด้วย
วันที่รัชทายาทเกิดเรื่อง
ข้าไม่อยู่ที่เหลาสุราพอดี
เลยรอดมาได้
พวกเขารู้ว่าเจ้าไม่มีทางทิ้งรัชทายาท
(เคหาสน์ปทุมสันต์)
นี่ก็เพื่อล่อเจ้ากลับมา
ท่านหญิง
ข้างนอกมีรถม้าจากเยียนเป่ยคันหนึ่ง
บอกว่ามาหาท่าน
อาฉู่
♪ กลีบบุปผาร่วงโปรยปรายเข้าสู่แขนเสื้อ ♪
♪ แต่ละกลีบไม่ตระหนักถึงความกลัดกลุ้ม ♪
อาฉู่
นี่คืออาภรณ์เก่าตอนที่ข้ายังเป็นซื่อจื่อ
ไม่คิดว่ายังใส่ได้พอดี
อาฉู่ วันนี้ข้าตั้งใจหาอาภรณ์ชุดนี้มา
ก็เพื่ออยากใช้ฐานะนี้มาพบเจ้า
ตอนนี้ข้าไม่ใช่ราชาเยียน
เป็นแค่ตัวประกันเยียนเป่ย
ที่ถูกขังในเมืองเจินหวง
อาฉู่
เจ้าเองก็กลับไปเป็น...
ทาสหญิงฉู่เฉียว
ที่ถูกขังในสำนักชิงซานได้หรือไม่
ข้าพาเจ้าไปที่แห่งหนึ่ง
♪ กลั่นกลายเป็นความรู้สึกผิด
ซุกซ่อนในหมู่ดาว ♪
♪ สั่นสะเทือนชีวิตนี้เสมอมา ♪
♪ ไถ่ถามสรวงคราม ♪
♪ สายลมบางเบา ใจคะนึงหนักอึ้ง
จะเริ่มต้นใหม่ได้อย่างไร ♪
♪ และจะครองรักเคียงคู่กัน ♪
♪ โดยไม่จากลา
ทั้งยังคลางแคลงได้อย่างไร ♪
♪ อย่าให้ข้าร่ำไห้จนตาแดงก่ำ ♪
♪ ค่อยตระหนักในรักสลักใจ ♪
♪ ไม่อาจเหนี่ยวรั้ง ♪
♪ ทำได้เพียงส่งลา ♪
♪ ได้แต่เทิดทูน ♪
- หลีกไปๆ
- หลีกไป
ใครมันตาบอด
กล้ามาขวางประตูเมือง
จับตัวไว้
(ป้ายพระสนมเยียนเป่ย)
ข้าคือพระสนมแคว้นเยียน
พาข้าไปพบราชาเยียน
พระสนมเยียน เร็ว รีบเตรียมรถม้า
- เตรียมรถม้าเร็ว
หลีกทางหน่อย
ท่านพาข้ามาที่นี่ทำไม
ผ้าไหมเส้นนี้
คือธรรมเนียมชาวเขาหุยหุย
ในเยียนเป่ย
ตอนข้ายังเด็ก
เสด็จแม่ข้าชอบไปอยู่ที่เขาหุยหุย
นางบอกข้าว่า
ชาวเขาหุยหุยในเยียนเป่ย
จะนำแถบผ้าไหม
และป้ายขอพรนี้
มาแขวนไว้บนต้นไม้อธิษฐานต้นนี้
สายลม
ก็จะพัดพาคำอธิษฐานของพวกเขาไป
คำอธิษฐานก็จะเป็นจริง
อาฉู่
ลืมความเจ็บปวดระหว่างเรา
กลับเยียนเป่ยกับข้าเถอะ
ข้าเคยให้สัญญากับเจ้า
เยียนเป่ย
จะเป็นบ้านของเจ้าตลอดไป
อาฉู่
พวกเราเคยใกล้ชิดกันมาก
ถึงขนาดยอมมอบชีวิตให้กันได้
ตั้งแต่ข้าเสียเจ้าไป
ข้าก็ราวกับสูญเสียโลกทั้งใบ
มีเพียงเจ้ากลับมา
ข้าถึงจะหาตัวเองพบ
เยียนสวิน
ข้ารู้จักท่านดี
เหมือนที่ท่านก็รู้จักข้า
อาฉู่
เลิกเสแสร้งแกล้งดัดได้แล้ว
ที่ท่านมีต่อข้า
แค่ความอยากเอาชนะ
และอยากครอบครอง
หากท่านจริงใจต่อข้าจริง
แม่นางอวี่
ภาคีต้าถง
รวมถึงหวนหวน
ก็คงไม่ต้องตายใต้กระบี่ท่าน
จ้าวฉุนเอ๋อร์พูดถูกต้อง
ความผิดของข้า
ก็คือตอนนั้นหลงเชื่อในไมตรีท่าน
ตอนนี้ข้าจะยุติความผิดพลาดของข้าเอง
อาฉู่ เจ้าหักใจฆ่าข้าลงจริงๆ หรือ
หากเจ้าคิดจะฆ่าข้าจริง
เจ้าคงลงมือตั้งแต่ที่ธารน้ำแข็งแล้ว
ท่านวางยาข้าหรือ
อาฉู่ ไม่ต้องห่วง
แค่ยาสลายกำลังเท่านั้น
อีกครึ่งชั่วยามก็จะสลายไปเอง
อย่าลองดีกับความอดทนของข้า
เจ้าพูดถูก
เจ้ารู้จักข้าดี
เหมือนที่ข้ารู้จักเจ้า
ข้าถึงได้เตรียมการมาล่วงหน้า
ข้าฆ่าเจ้าได้ทุกเมื่อ
แต่ว่า
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้าหรอก
ข้าต้องการให้อีกสามวัน
เจ้าสวมชุดวิวาห์ของราชินีเยียนเป่ย
ปรากฏตัวที่หน้าจวนรัชทายาท
มิเช่นนั้น
ข้าจะทำลายทุกอย่างของเจ้า
รัชทายาทเปี้ยนถังผู้นั้น
คนที่ติดตามเจ้า คนที่เจ้าห่วงใย
ข้าจะไม่ละเว้นสักคน
ข้าจะทำให้พวกมัน
แต่ละคน
รู้สึกว่าอยู่ไม่สู้ตาย
(เรือนรับรองเจ้าแคว้นเยียน)
องค์ราชา
เกิดอะไรขึ้น
รีบตามข้ามา
องค์ราชา
พระสนมถูกทหารยามประตูอิ้งเทียน
ของเปี้ยนถังส่งตัวมา
บอกว่าเพราะขี่ม้านานเกินไป
รอนแรมทั้งวันคืน ร่างกายอ่อนแอ
จึงได้เป็นลมล้มพับไปที่หน้าประตูเมือง
นางมาทำอะไรที่เปี้ยนถัง
คงเพราะรู้ข่าวที่องค์ราชา
กำลังจะสมรสกับราชินีฉู่
เลยทำอะไรไม่ถูกกระมัง
องค์ราชา
องค์ราชาโปรดอภัยด้วย
หม่อมฉันรู้ผิดแล้ว
หม่อมฉันรู้ว่า
องค์ราชาปักใจรักราชินีฉู่
หม่อมฉันมิกล้าหึงหวงริษยาองค์ราชินี
ยิ่งมิกล้าทำเรื่องปองร้ายองค์ราชินี
หม่อมฉันเพียงแค่กลัว
กลัวว่าองค์ราชามีราชินีฉู่แล้ว
จะทรงเบื่อหน่ายหม่อมฉัน
หม่อมฉันขอเพียงองค์ราชา
อย่าไล่หม่อมฉันไป
ให้หม่อมฉันรั้งอยู่
ปรนนิบัติองค์ราชากับราชินีฉู่ต่อไป
องค์ราชา
เฉิงหย่วน
พระสนมเฮ่อเหลียนบาดเจ็บอยู่
ไปหาสาวใช้มาดูแลนางสองคน
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าจูเก่อเยว่
พาหญิงซีเหมิงกลับมาด้วย
หมายความเช่นไร
เรือนนี้ รัชทายาททิ้งไว้ให้ท่านหญิง
ท่านหญิงสั่งให้เรามาติดต่อกันที่นี่
เขาก็เหลือเกิน
พานังอัปลักษณ์ต่างเผ่ากลับมาด้วย
- เจ้าทำอะไรน่ะ
- อย่ากวนสิ
ข้ากำลังคิดว่า
จะช่วยรัชทายาทออกมาอย่างไร
เจ้านี่นะ
หวังสือเอ้อร์
ไม่เช่นนั้นเจ้าก็ขุดโพรงตรงนี้
แล้วขุดไปจนเจอรัชทายาทเลย
- ได้หรือไม่
- นั่นมันสำนักโหรหลวง
คุกที่แน่นหนาที่สุดในเปี้ยนถัง
ไม่ใช่แค่เรื่องทหารคุ้มกันสักหน่อย
แย่แล้วๆ
แม่นางฉู่จะถูกส่งไปสมรส
ที่เยียนเป่ยแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
แม่นางฉู่จะถูกส่งไปแต่งงาน
ที่เยียนเป่ยแล้ว
- แต่งงานหรือ
หรือท่านหญิงคิดใช้การแต่งงาน
ยืมกำลังทัพอินทรีทมิฬเยียนเป่ย
มาช่วยรัชทายาท
ข้าว่าวิธีนี้ใช้ได้เลยนะ
- น่าลองดู
- นี่มันเวลาไหนแล้ว
- เจ้ายังมีแก่ใจพูดเล่นอีกหรือ
- ไม่งั้นจะเป็นไปได้อย่างไร
ท่านหญิงจะไปแต่งงาน
อะไรนั่นได้อย่างไร
คุยอะไรกันอยู่
คุณชาย รู้ไหมว่าเยียนสวิน
จะสู่ขอแม่นางฉู่
ฮองเฮาเปี้ยนมีพระเสาวนีย์
ให้สมรสเชื่อมไมตรีแล้ว
ระหว่างทางมาที่นี่ ข้าได้ยินแล้ว
แล้วท่านไม่เป็นห่วงหรือ
เมื่อครู่ข้าจะไปหาแม่นางฉู่
ที่จวนรัชทายาท
แต่ได้ยินว่านางออกไป
กับเยียนสวินแต่เช้าตรู่แล้ว
จนป่านนี้ยังไม่กลับมาเลย
พวกเรานัดพบกันที่นี่มิใช่หรือ
แต่นี่ก็ผ่านมาสองวันแล้ว
แม่นางฉู่นาง...
เมื่อครู่ข้าไปสำนักโหรหลวงมา
หาวิธีพบหลี่เช่อสักครั้ง
แต่ฮองเฮามีรับสั่งไว้
ไม่มีใครกล้าปล่อยข้าเข้าไป
ความผิดหลี่เช่อยามนี้
คือปลงพระชนม์และก่อกบฏ
ฮองเฮาย่อมต้องมีข้ออ้างนับพัน
ไม่ให้ใครเข้าไปพบ
หากข้าเดาไม่ผิด
ก้าวต่อไป
นางอาจใช้หลี่เช่อมาข่มขู่เจ้า
ให้ไปจากเปี้ยนถัง
ท่านรู้เรื่องข้าจะแต่ง
ไปเยียนเป่ยแล้วใช่หรือไม่
นี่คือแผนการของฮองเฮา
ตอนนี้หากเราจะช่วยหลี่เช่อ
ก็ทำได้แต่ล้างมลทินให้เขา
เรื่องที่รัชทายาทลอบปลงพระชนม์
เห็นชัดว่ามีข้อกังขามากมาย
มือสังหารผู้นั้น หลังลงมือล้มเหลว
ก็ชิงฆ่าตัวตายเสียแล้ว
พวกเราจะรื้อคดีใหม่
ก็ไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหน
ข้ารู้ว่าศพมือสังหารอยู่ที่ไหน
นักโทษประหารอุกฉกรรจ์ในเมืองถังจิง
ตายแล้วจะถูกนำไปฝัง
ที่นอกป่าสนทางประจิมของเมือง
ที่นั่นคือป่าช้า
ข้าพาพวกท่านไปเอง
แม่ทัพซุน
ลมอะไรหอบแม่ทัพซุนมาถึงนี่ได้
เด็กๆ รินชาให้แม่ทัพซุน
ไม่เป็นไร
ใต้เท้าจั่ว วันนี้ข้ามา
เพื่อขอบันทึกคดีจากท่าน
ท่านให้ข้ามา คุยจบก็กลับ
ไม่รบกวนเวลาดื่มชาท่านหรอก
บันทึกคดีอะไรกัน
ถึงกับทำให้แม่ทัพซุนมาด้วยตัวเอง
ท่านส่งคนมาบอกข้าสักคำก็พอแล้ว
คดีที่ฝ่าบาทถูกลอบปลงพระชนม์
หลายวันก่อน
แม่ทัพซุน
บันทึกคดีนั้น เบื้องบนเรียกเก็บไปแล้ว
เช่นนั้น
ผู้แซ่ซุนขอตัวก่อน
รบกวนแล้ว
แม่ทัพซุนกลับดีๆ
ไปรายงานใต้เท้าจาน
บอกว่าแม่ทัพซุนเพิ่งมาที่นี่
ขอรับ
ไหนเซียวหรานบอกว่า
นางบาดเจ็บไม่มากไง
เหตุใดหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว ยังไม่ฟื้นอีก
แม้นางจะเจ็บไม่หนัก
แต่อาการบาดเจ็บเดิมยังไม่หายดี
ประกอบกับ
ร่างกายนางเสื่อมโทรมมานานแล้ว
โรคใหม่แผลเก่ารุมเร้า
ถึงได้หลับไม่ตื่นเช่นนี้
นางเป็นราชินีเผ่าหลิงเยว่มิใช่หรือ
เหตุใดร่างกาย
มีแผลเก่ามากมายเพียงนี้
แม้แต่จารชนสำนักชิงซาน
ยังไม่ขนาดนี้เลย
หลังเผ่าหลิงเยว่ถูกราชาซีเหมิงตีแตก
นางก็เป็นแค่ทาสของราชาซีเหมิง
หลายเรื่องที่นางทำ ล้วนจำใจทั้งสิ้น
เจ้ายังจำได้หรือไม่
ว่าสำนักชิงซานในอดีตเป็นเช่นไร
ซีเหมิงก็เปรียบเสมือน
สำนักชิงซานที่ใหญ่กว่า
ทั้งโหดเหี้ยมทารุณยิ่งกว่าชิงซาน
ถึงแม้นางจะเป็นชาวซีเหมิง
แต่นางตกหลุมพรางฮองเฮา
ก็เพราะช่วยข้าไปช่วยเฮ่อเซียว
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าต้องให้นางออกจากเปี้ยนถัง
อย่างปลอดภัยให้ได้
ที่นี่แหละคือป่าช้า
เมืองถังจิงแถบนี้
นักโทษที่มีโทษประหารชีวิต
และศพที่ไม่มีญาติมารับ
ก็จะให้คนนำมาฝังไว้ที่นี่
ตามกฎศพของมือสังหารผู้นั้น
ก็น่าจะอยู่แถวนี้
- พวกเราขุดทีละหลุม
- ไม่ต้องหรอก
เพิ่งฝังไม่นาน แค่ดูสีดินก็แยกออกแล้ว
ขุดปุ๊บก็เจอเลย
ไป
รบกวนแล้วๆๆๆ
รบกวนแล้วนะ รบกวนแล้วๆๆ
อย่าถือสาเลยนะ อย่าถือสาๆ
รบกวนแล้วๆๆๆ
เจ้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้มิใช่หรือ
ทำไมยังไหว้อีก
ที่ข้าเคยปล้นมา
มีแต่เจ้าขุนมูลนายทั้งนั้น
อย่างต่ำที่สุดก็ต้องเป็นขุนนางขั้นสาม
แต่ป่าช้านี่ แม้แต่โลงศพดีๆ ยังไม่มี
ข้ากลัวผียาจกตามรังควาน
ถึงได้ไหว้สักหน่อย
รบกวนแล้วนะ รบกวนแล้วๆ
หลุมศพแถวนี้ ล้วนฝังมานานแล้วทั้งนั้น
ดินก็ทับถมเป็นชั้นหนาแล้ว
มีเพียงหลุมนี้ที่ไม่มีร่องรอยขุดใหม่
ดินกองนี้ค่อนข้างร่วนซุย
ดูเหมือนเพิ่งฝังได้ไม่นาน
มีอะไรหรือ
ดินแห้งหมดแล้ว
กลิ่นคาวเลือดก็จางไปแล้ว
น่าจะเป็นศพเมื่อเดือนก่อน
ไม่ใช่คนที่เราตามหาหรอก
- เจ้าจะทำอะไร
- นานทีจะเจอคนอาชีพเดียวกัน
- ไปแลกเปลี่ยนฝีมือหน่อย
- อยากตายหรือไร
เจ้าไปหาที่ซ่อน ซ่อนตัวดีๆ
ระวังตัวด้วย
บัดซบจริงๆ
ถูกเผาจนเกรียมขนาดนี้
แล้วจะตรวจเจออะไรอีก
ทำไมถึงมีสามคนล่ะ
ในนี้คนไหนคือซุนตี้
แยกไม่ออกหรอก
ฆ่าให้หมดสามคนนี่แหละ
- แม่ทัพซุน
- ท่านหญิงฝู
ท่านมาทำอะไรที่นี่
พวกเราต่างก็มาเพื่อรัชทายาทกระมัง
ศพมือสังหารถูกเผาจนเกรียมแล้ว
หาเจอก็ไร้ประโยชน์
ไม่ถูกต้อง มีกลลวง
พูด ใครส่งพวกเจ้ามา
ใต้เท้าจาน ใต้เท้าจานส่งพวกเรามา
เช่นนั้นก็เก็บไว้ไม่ได้แล้ว
ฆ่าให้หมดเถอะ
- อย่า...อย่าฆ่าข้าเลย
- ไว้ชีวิตด้วยๆ
- อย่านะ ไว้ชีวิตด้วย
- ไว้ชีวิตด้วย
- เร็วๆ รีบหนีเร็ว
- หนีเร็ว
ผู้แซ่ซุนคารวะแม่นางฉู่
แม่ทัพซุน
ข้าคือท่านหญิงฝู
แม่นางไม่ต้องปิดบังหรอก
ตอนนั้นข้าติดตามรัชทายาท
ไปเป็นทูตที่ต้ายง
เคยพบแม่นางที่เมืองเจินหวง
ท่านอาจจำข้าไม่ได้
แต่ข้าจำท่านได้ขึ้นใจ
ท่านคือผู้ฝึกทหารองครักษ์ต้ายง
ถ้าเช่นนั้น
แม่ทัพซุนก็จำข้าได้แต่แรกแล้ว
แต่ไม่เคยทูลเรื่องตัวตนข้า
ต่อฝ่าบาทและฮองเฮา
ตอนแรกข้าแค่คาดเดา
แต่วันนี้ได้ประมือกับแม่นาง
จึงยิ่งมั่นใจมากขึ้น
เดิมข้าคิดว่า
พอรัชทายาทประสบเคราะห์
แม่นางคงถือโอกาสหลบหนีไป
แต่คิดไม่ถึงว่า
แม่นางจะยอมเสี่ยงอันตราย
เพื่อรัชทายาท
ผู้แซ่ซุนขอคารวะในความรักลึกซึ้ง
ที่แม่นางมีต่อรัชทายาท
แม่ทัพซุน ท่านเข้าใจผิดแล้ว
รัชทายาทมีบุญคุณต่อข้า
ข้าย่อมต้อง...
ที่แม่นางพูด ผู้แซ่ซุนเข้าใจดี
อันความรักนั้น
ย่อมต้องมีบุญคุณก่อน ค่อยรักทีหลัง
แม้รัชทายาทเคยวางตัว
ไม่สำรวมกับแม่นางไปบ้าง
แต่กาลเวลาพิสูจน์ใจคน
เชื่อว่าช่วงเวลาที่รัชทายาท
ได้ร่วมทุกข์สุขกับแม่นาง
จะต้องผูกสมัครรักใคร่มากยิ่งเป็นแน่
วันหน้าก็รอดื่มสุรามงคลพวกท่านแล้ว
แม่ทัพซุน
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
วันนี้ท่านมาเพื่อรัชทายาท
หรือว่าท่านก็รู้สึกว่า เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
ใช่ ข้าจะบอกแม่นางอยู่พอดี
วันรุ่งขึ้นหลังฝ่าบาทถูกลอบปลงพระชนม์
ข้าอยู่ที่กรมอาญาพอดี
เดิมข้าไม่อยากพูดเรื่องนี้กับใครอีก
แต่ตอนนี้
เกี่ยวข้องกับรัชทายาท
ข้าก็จะไม่ปิดบังแล้ว
สิบห้าปีก่อน ข้าได้รับบัญชา
ให้ไปปราบกบฏชนเผ่าหนานซี
ทิศประจิมของเปี้ยนถัง
เคยเห็นรอยสักนี้มาก่อน
ชาวหนานซีหรือ
ใช่ ชนเผ่าหนานซี
อาศัยในเขตเขาทิศประจิมของเปี้ยนถัง
ที่ดินพวกเขาแห้งแล้ง
ไม่เอื้อให้เพาะปลูก
จึงมักจะมาระรานปล้นชิง
ตามชายแดนเปี้ยนถังบ่อยครั้ง
ฝ่าบาทให้ข้านำทหารไปขับไล่พวกเขา
แม้พวกเขาจะมีกำลังน้อย
แต่มากเล่ห์และชอบต่อสู้
ประมือกันหลายครั้งล้วนไม่เป็นผล
ฮองเฮาจึงมีพระเสาว์นีย์ลับ
เพื่อแบ่งเบาภาระฝ่าบาท
สั่งให้ข้า...
ไปเผาหมู่บ้านของเผ่าหนานซี
แม่ทัพซุน พวกเราวางเพลิง
ปิดกั้นทางออกทุกทาง
ของหมู่บ้านไว้หมดแล้ว
ยากจะมีคนหนีรอดไปได้
พวกเราจะเฝ้าอยู่ที่นี่
หรือจะรอไฟดับแล้วค่อยไป
ไปเถอะ
ไม่ต้องเฝ้าแล้ว
ชาวเผ่าหนานซี
อยู่ในเรือนไม้มาหลายชั่วคน
เพียงวางเพลิงก็จะลุกลามไปทั่ว
หลังจากวันนั้น
ชาวหนานซีที่รอดชีวิต
เหลือเพียงหยิบมือ
นับแต่นั้นมา
ชนเผ่านี้ก็หายสาบสูญไป
ข้าไม่ได้อยากทำเช่นนี้
แต่ก็ไม่อาจขัดบัญชาฮองเฮา
ท่านหมายความว่า
รอยสักนั้นคือสัญลักษณ์ชาวหนานซี
มือสังหารนั่น
คือชาวหนานซีที่รอดชีวิตหรือ
ชาวเผ่าหนานซี
ถูกฆ่าล้างไปสิบกว่าปีแล้ว
บัดนี้ปรากฏตัวอีกครั้ง
ยังบอกว่ารับคำสั่งจากรัชทายาท
นี่ฟังไม่ขึ้นเอาเสียเลย
แม่นางฉู่
ท่านอยู่กับรัชทายาททั้งวันคืน
แอบอิงแนบชิดกัน
ย่อมเชื่อมั่นยิ่งกว่าข้า
ว่ารัชทายาทไม่มีทางสมคบ
กับเผ่าหนานซีเป็นแน่
เหตุใดเจ้าไออยู่ได้
แม่นาง คนผู้นี้คือ...
เขาคือ...
องครักษ์
- องครักษ์
- องครักษ์แม่ทัพฉู่
ดูแลความปลอดภัยของนาง
เมื่อครู่ข้าประมือกับเจ้าในป่าช้า
ก็สัมผัสได้ว่าวรยุทธ์เจ้าไม่ธรรมดา
เจ้าสนใจ...
มาทำงานในกองทัพถังกับข้าหรือไม่
เจ้าไม่ต้องมองท่านหญิงหรอก
ไม่ว่าท่านหญิงให้ค่าตอบแทนเท่าใด
ข้าให้มากกว่านางสามเท่า
เป็นอย่างไร
จู...
องครักษ์ เจ้าคิดเห็นเช่นไร
ขอบคุณแม่ทัพซุนที่ชื่นชม
เพียงแต่ผู้น้อย...
หาใช่เพียงองครักษ์ท่านหญิง
ยังมีไมตรีลึกซึ้ง...
กับท่านหญิงด้วย
ไม่สะดวกจากไปโดยง่าย
แม่นาง ท่านกับรัชทายาท...
ไฉนกับองครักษ์ก็ยัง...
ข้าแค่คนหยาบโลน
เรื่องบุรุษสตรี ข้าไม่ค่อยเข้าใจ
ป้ายบัญชานี้
(ป้ายบัญชา)
ทิ้งไว้ให้พวกท่าน
หากมีเรื่องอะไร
ที่เกี่ยวกับรัชทายาท
มาหาข้าที่จวนได้ทุกเมื่อ
- ขอบคุณมาก แม่ทัพซุน
- ข้าขอตัวก่อน
- แม่ทัพซุน ข้าไปส่ง
- ไม่ต้องๆ
- ส่งหน่อยเถิด
แม่ทัพซุน ข้าไปส่งนะ
(ป้ายบัญชา)
(แม่ทัพอัศวานึก)
ตามที่ฮองเฮาคาดไว้
แม่ทัพซุนไปพิสูจน์ศพมือสังหาร
ยามวิกาลจริงๆ
เพียงแต่นอกจากเขาแล้ว
ยังมีคนอีกกลุ่มหนึ่ง
มีใครอีก
คนของเราจับพวกเขาไม่ได้
แต่ว่า...
คนที่อยากช่วยรัชทายาทตอนนี้
นอกจากท่านหญิงฝูแล้ว
เกรงว่าคงไม่มีผู้อื่นอีก
ช่างเถิด
ให้นางเจอทางตันบ่อยเข้า
เดี๋ยวก็สงบเสงี่ยมเอง
แต่กระหม่อมกลัวว่า
ท่านหญิงฝูผู้นั้น
จะไม่ยอมสมรสเชื่อมไมตรีง่ายๆ
เจ้าวางใจ
ในเมื่อนางกลับมาช่วยหลี่เช่อได้
ย่อมตกลงเรื่องแต่งงานได้เช่นกัน
ขอเพียงเรายื่นเงื่อนไข
ที่นางไม่อาจปฏิเสธได้
จูเก่อเยว่ ฟื้นสิ
จูเก่อเยว่
รัชทายาท หนีไป
ข้าแค่อยากเห็นเจ้าทรมาน
เฮ่อเหลียนยินดี
ถือศีลเว้นเนื้อสัตว์ชั่วชีวิต
เพียงหวังให้องค์ราชา
กับคนรักได้ครองคู่สุขสม
เรามีผลประโยชน์ร่วมกัน
สามารถละทิ้งเรื่องในอดีต
มาหารือร่วมมือกันได้
หากเจ้าไม่อยากแต่งกับเยียนสวิน
ก็เลือกมายืนอยู่ข้างข้าได้
♪ พิรุณโปรย หวนอาวรณ์อีกครา ♪
♪ ปล่อยสายลมกล่อมเกลา
ตัวข้าอีกคนขึ้นมา ♪
♪ จะหลบหนีเงาสะท้อนที่มีเจ้าอยู่อย่างไร ♪
♪ เบื้องหลังภาพลวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันจมจ่อม ♪
♪ เพียงขอให้โชคอำนวยโลกหล้า ♪
♪ เพียงเพื่อบอกกล่าวถึงวันหวนคืน ♪
♪ ฝ่ากลลวงลำพัง
เหยียบย่ำขวากหนามทั่วทิศ ♪
♪ เพื่อตามหา นามกรของเจ้า ♪
♪ จวบจนเมฆวายุโหมอีกครา ♪
♪ ก็หามีสิ่งใดให้นึกเสียดาย ♪
♪ ทลายน้ำแข็งที่ก่อตัวจากโชคชะตา ♪
♪ ให้รัตติกาล สว่างไสวนิรันดร์ ♪
♪ เพียงขอให้โชคอำนวยโลกหล้า ♪
♪ เพียงเพื่อบอกกล่าวถึงวันหวนคืน ♪
♪ ฝ่ากลลวงลำพัง
เหยียบย่ำขวากหนามทั่วทิศ ♪
♪ เพื่อตามหา นามกรของเจ้า ♪
♪ จวบจนเมฆวายุโหมอีกครา ♪
♪ ก็หามีสิ่งใดให้นึกเสียดาย ♪
♪ ทลายน้ำแข็งที่ก่อตัวจากโชคชะตา ♪
♪ ให้รัตติกาล สว่างไสวนิรันดร์ ♪